- Aktuelle Programmierer:innen fragen sich: bin ich bald arbeitslos?
- Junge Generationen fragen sich: lohnt es sich noch programmieren zu lernen?

-> Enhanced, not exchanged developers!
-> KI ist ein Productivity Booster, eliminiert die Chores und Maintenance, Grunt work
-> Engineers steigen in der täglichen Arbeit in der Abstraktionsleiter nach oben
-> Konkretes Bild aufzeigen, wie die Zukunft als Programmierer:in aussieht
-> Aufzeigen warum es sich trotz Code-Gen-AI lohnt die Konzepte von Programmiersprachen zu lernen
-> Und warum es durch KI fast egal ist welche Programmiersprache man lernt