Folge X - Thema: Y

  0. Intro-Snippet/Audio-Branding/Audio-Logo
    Haben eines, können wir aber gerne austauschen

  1. Intro (Ruben / Benny)
  - Welcome
    Hey und herzlich willkommen bei der KI Show
    Ich bin Ruben / Benny, und zusammen mit Benny / Ruben tauchen wir praxisnah und im Detail in die Welt der künstlichen Intelligenz ein

  - Ansprechen (Generisch)
    Egal, ob du tagsüber mit KI dein Geld verdienst oder nachts an spannenden Prototypen bastelst
    Egal, ob du in die Welt der KI eintauchen willst oder schon mitten im Geschehen bist
    Egal, ob KI Entwickler oder Erzieher
    ...
    , hier bist du hier genau richtig!

  - Bogen in Dialog spannen
    Benny / Ruben, worüber plaudern (Generisch: philosophieren, sprechen, senieren) wir heute?"

  2: Kurzvorstellung des Episoden-Themas + Bogen Mini-Thema (Ruben / Benny)

  3: Mini-Thema/"Infonugget"/Wiederkehrendes (Ruben / Benny)
    - News
    - Statistik
    - Tool
    - Konzept

  4. Reflextion Mini-Thema (Ruben / Benny)

  5. Reflextion Mini-Thema + Bogen Thema (Ruben / Benny)

  6: Thema der Folge
    ...
  
  7: Hausaufgabe
    Inhaltlich passend zum Thema der nächsten Folge