1. Thema auswählen
  - Sammlung für zukünftige Ideen als Branch im Repo
  - Thema der nächsten Folge sollte vor der Aufnahme schon stehen, sodass die Hausaufgabe passend ausgewählt werden kann
  - Sollten wir englische Titel beibehalten oder auf deutsche wechseln oder einen Mischmasch machen?

2. Prep-Meeting
  - Kurzes Treffen um über die groben Inhalte des Themas zu sprechen und zu brainstormen (+ Hausaufgabe aussuchen)
  - Je mehr die Idee vorbereitet und vorstrukturiert ist, desto schneller sind wir (könnten wir also gut asynchron machen)
  - Intro + Überraschungs-Thema immer im Wechsel oder je Episode entscheiden?

3. Vorbereitung
  - Grobe Agenda in thetimebox.app anlegen
  - Squadcast Aufnahme-Link vorbereiten
  - Links zu beidem bereitlegen (eventuell wäre es sinnvoll, wenn wir ein gemeinsames live-Dokument wie z.B. Google Docs hätten, auf das wir während der Aufnahme gemeinsam gucken und mit unseren Cursorn markieren wo wir inhaltlich jeweils stehen?)

4. Aufnahme
  - 1h ist ein guter Zeitblock mit Vor- und Nachbereitung und genug Puffer für die Aufnahme
  - Gibt es noch eindeutigere Signale um dem anderen zu zeigen, man ist fertig?
  - Eigenes Video ausblenden!
  - Übergänge von einer zur anderen Person fühlen sich ohne Pause sehr natürlich an (ohne eine Gesprächsbrücke/Frage dem anderen zu stellen), fand ich
  - Tab offen lassen für den Upload zu Squadcast (falls die Audio-Dateien beim Runterladen kaputt sind, gibt's noch den "Rerender" Button in Squadcast zum eventuellen retten)

5. Nachbearbeitung Audio
  - Garageband
    - WAV-Dateien von Squadcast runterladen
    - In Garagebend auf zwei Spuren importieren
    - Noise Gate (wegen ) und EQ anwenden (je Spur separat und nach Gefühl)
    - Alle störenden Geräusche im Intro entfernen (für einen positiven ersten Eindruck)
    - Lautstärke der beiden Spuren angleichen
  - Descript
    - Dateien in Descript importieren
    - automatisches Transcript erstellen lassen
    - Intro- und Outro-Soundfile einfügen
    - Irrelevante Inhalte (Vor- und Nachgespräche und Meta-Gespräche dazwischen) entfernen
    - Verplappern oder doppelte Versuche entfernen
    - Einmal durchhören und währendessen eventuelle Kleinigkeiten und die sehr störenden Geräusche (Husten, Ans-Mikro-Stoßen, ...) entfernen, aber kleinere Sachen belassen
    - Exportieren als WAV mit hoher Qualität
    - Transcript von Descript aufräumen oder finden wir eine qualitativere Methode, sodass wir weniger manuelle Mühe haben?

6. Release
  - Bei letscast.fm eine neue Episode anlegen
    - Titel und Kurzbeschreibung einfügen (könnten wir auch schon bei der Definition der Episode im Repository festlegen, die ganzen Metadaten)
    - Show Notes schreiben (könnten wir das über das Transcript mit KI bisschen automatisieren, damit wir nix vergessen, was wir erwähnt haben?) mit Links und eventuellen Erklärungen
    - Spezielles Cover für die Folge basteln? (wäre wahrscheinlich gut, wenn wir da ein Template haben, dass wir je Thema dann ein wenig anpassen)
    - Release-Datum festlegen