Thema: Design – The Underdog

  1. Benny: Intro
    Hey und herzlich willkommen bei der KI Show! Ich bin Benny, und zusammen mit Ruben tauchen wir praxisnah und im Detail in die Welt der künstlichen Intelligenz ein. 
    Egal, ob du chatGPT dazu nutzt um Hundefotos zu generieren oder deine neues Haus schon von KI designen lässt , hier bist du hier genau richtig!
    Ruben, worüber staunen wir heute?

  2: Ruben: Kurzvorstellung des Episoden-Themas + Bogen Mini-Thema

  3: Benny: Mini-Thema

  6: Maxi-Thema: Design – The Underdog
    - Relevanz von Design
    - Design zur Nutzung von KI
    - KI als Designer
    - Jobs und Zukunft im Design

  (Optional) 7: Teaser nächste Folge + Hausaufgabe