Thema: Was lernen, wenn KI alles kann?

  0. Intro-Snippet/Audio-Branding/Audio-Logo

  1. Intro (Benny)
    Hey und herzlich willkommen bei der KI Show
    Ich bin Benny, und zusammen mit Ruben tauchen wir praxisnah und im Detail in die Welt der künstlichen Intelligenz ein
    Egal, ob du ?? oder ??
    , hier bist du hier genau richtig!
    Ruben, worüber ?? wir heute?

  2: Kurzvorstellung des Episoden-Themas + Bogen Mini-Thema (Ruben)

  3: Mini-Thema/"Infonugget"/Anstoß (Benny)
    ??

  4. Reflextion Mini-Thema (Ruben)

  5. Reflextion Mini-Thema + Bogen Thema (Benny)

  6: Thema der Folge
    - Kreativ und produktiv sein MIT KI (Kooperation)
    - Wie können wir Kindern und Jugendlichen helfen besser vorbereitet zu sein auf eine Zukunft mit KI?
    - Selbst für "Jobsicherheit" sorgen/Lebenslanges Lernen
  
  (optional) 7: Teaser nächste Folge + Hausaufgabe
    ?
  
  8: Outro (Ruben)
    Das war's von uns bei der KI-Show. Vielen Dank fürs Zuhören!
    Hast du Fragen, Ideen oder möchtest deine Sorgen um eine KI-Zukunft mit uns teilen?
    Dann schreib uns gerne eine Mail – wir freuen uns auf deine Nachricht!
    Ansonsten bis zum nächsten Mal mit Ruben und...
    (Benny): ...Benny.