Essenz der Folge: die technische Grundlage ist da, jetzt findet KI schnell seinen Weg in den Alltag

Technologische Ebene:
- 2022
  - OpenAI hat mit ChatGPT die Industrie aufgerüttelt
- 2023 
  - Die großen Player haben nachgezogen (Google, FB, Amazon, und always-late-to-the-party-Apple)
  - Einige neue Player sind stark geworden (Mistral, Anthropic)
  - Open-source macht parallel große Fortschritte und kann (noch) gut mithalten mit den Closed-source Angeboten
  - Models, Tools und Frameworks haben den Umschwung von Experimenten-Level zu Real-World-Projekten geschaffen
  - Die Developer-Experience ist deutlich bequemer geworden
  - Wissen um AI-Integration in user-facing-apps ist noch verstreut und rar gesäht
- 2024
  - Entwickler:innen steht eine breite Auswahl von (open/closed) Models und eine solide Tools-Infrastruktur zur Verfügung
  - 2024 wird das Jahr der Integration von AI in bekannte und neue Tools, Engineers haben alle notwendigne Zutaten und hatten genug Zeit um sich grundlegendes Wissen anzueigenen + Unternehmen spüren Druck sich KI auf die Fahne schreiben zu können

Gesellschaftliche Ebene
- Doom!
- Hype!
- Ethik?
- Konkrete positive und negative Effekte die schon auftreten
- Was ist dieses Jahr abzusehen in Sachen Einfluss von KI auf die Gesellschaft?

Business Ebene
- Wie ist die adoption?
- Was sind die Sorgen/Hürden?
- Wer hat heute schon AI publicly deployed? (Notion, Adobe, ....? – ansonsten vor allem Chatbots!)
- Spannende Startups/Tools?