Essenz der Folge: die technische Grundlage ist da, jetzt findet KI schnell seinen Weg in den Alltag
Oder auch: KI ist nicht mehr nur in den Händen einiger weniger Big Players - AI for the (early adopting) masses!

Technologische Ebene:
- 2022
  - OpenAI hat mit ChatGPT die Industrie aufgerüttelt
- 2023 
  - Die großen Player haben nachgezogen (Google, FB, Amazon, und always-late-to-the-party-Apple)
  - Einige neue Player sind stark geworden (Mistral, Anthropic)
  - Open-source macht parallel große Fortschritte und kann (noch) gut mithalten mit den Closed-source Angeboten
  - Models, Tools und Frameworks haben den Umschwung von Experimenten-Level zu Real-World-Projekten geschaffen
  - Die Developer-Experience ist deutlich bequemer geworden
  - Wissen um AI-Integration in user-facing-apps ist noch verstreut und rar gesäht (Kurse und Workshops entstehen hier und da, bewegen sich aber meistens sehr an der Oberfläche, auf dem Niveau von "Promting Tricks für ChatGPT")
- 2024
  - Entwickler:innen steht eine breite Auswahl von (open/closed) Models und eine solide Tools-Infrastruktur zur Verfügung
  - 2024 wird das Jahr der Integration von AI in bekannte und neue Tools, Engineers haben alle notwendigne Zutaten und hatten genug Zeit um sich grundlegendes Wissen anzueigenen + Unternehmen spüren Druck sich KI auf die Fahne schreiben zu können
  - Die Idee der Rolle des "AI Engineers" (https://www.latent.space/p/ai-engineer)
  - Bias, Wokeness und Show me the fucking Prompt: Herausforderungen und Diskussionen um das Alignment von Models
  - Wo stehen wir in Sachen AGI? (natürlich immer ne Frage von der Definition)

Gesellschaftliche Ebene
- Doom!
- Hype!
  - Regelt KI den Klimawandel schon und wir können gedankenlos weiter mit dem alten Benziner unsere Sonntagsfahrten machen?
- Ethik?
- Jobangst!
- Bildungsbereich? Was geht hier, welche konstruktiven und welche saublöden Reaktionen gibt es hier vom Bildungssystem? (vom AI-Check bei Hausarbeiten bis zum https://www.bw-ki.de)
- Was ist eigentlich noch echt? Wahlen, Enkeltrick und Wertverlust von Content
- Konkrete positive und negative Effekte die schon auftreten
- Wie zugänglich ist KI bisher? Welche Hürden gibt es noch? (Sprache, Kultur, "The Hardware-poor")
- Was ist dieses Jahr abzusehen in Sachen Einfluss von KI auf die Gesellschaft?

Business Ebene
- Wie ist die adoption?
- Was sind die Sorgen/Hürden?
- Wer hat heute schon AI publicly deployed? (Notion, Adobe, ....? – ansonsten vor allem Chatbots!)
- Spannende Startups/Tools?
- Stackoverflow und Suchmaschinen bald nicht mehr relevant?

———

Story Arc, powered by AI:

1: Einführung in die KI-Revolution
- Wie hat ChatGPT die Industrie verändert?
- Welche Reaktionen gab es von den großen Playern und welche neuen Akteure sind aufgetaucht?
- Welche Rolle spielen Open-Source-Initiativen in der Entwicklung der KI?

2: Technologische Entwicklungen
- Wie ist der Übergang von experimentellen Projekten zu realen Anwendungen gelungen?
- Inwiefern hat sich die Erfahrung für Entwickler verbessert?
- Was bedeutet das Aufkommen des „AI Engineer“-Konzepts für die Branche?

3: Integration von KI im Alltag
- Warum könnte 2024 als Wendepunkt für die Integration von KI in Werkzeuge und Anwendungen gelten?
- Welche alltäglichen Technologien sind bereits jetzt von KI durchdrungen?

4: Gesellschaftliche Perspektiven
- Wie stehen Gesellschaft und Experten zum aktuellen Hype und zu den dystopischen Szenarien rund um KI?
- Welche ethischen Fragen wirft der Einsatz von KI auf?
- Wie beeinflusst KI den Bildungsbereich und die Authentizität von Informationen?

5: Blick in die Zukunft
- Wie nahe sind wir an der Realisierung einer allgemeinen künstlichen Intelligenz (AGI)?
- Welche Veränderungen könnten Arbeit, Klimaschutz und Bildung durch KI erfahren?

6: Demokratisierung von KI
- Wie zugänglich sind KI-Technologien für die breite Masse?
- Welche Herausforderungen bleiben bestehen, und welche Rolle wird KI in der zukünftigen Gesellschaft spielen?