Folge 3 - Thema: Utopia or Dystopia

  0. Intro-Snippet/Audio-Branding/Audio-Logo
    Haben eines, können wir aber gerne austauschen

  1. Intro (Ruben)
  - Welcome
    Hey und herzlich willkommen bei der KI Show
    Ich bin Ruben, und zusammen mit Benny tauchen wir praxisnah und im Detail in die Welt der künstlichen Intelligenz ein.

  - Ansprechen (Generisch)  
    Egal, ob du deine Träume schon von der KI interpretieren lässt oder Angst hast, dass ein Roboter übermorgen deinen Job wegnimmt, hier bist du hier genau richtig!

  - Bogen in Dialog spannen  
    Benny, worüber philosophieren wir heute?

  2: Kurzvorstellung des Themas Utopia or Dystopia (Benny)

  3: Mini-Thema (Ruben)
    - Freund, Feind, Multiplikator

  4: Thema der Folge "Utopia or Dystopia"
    - An Hausaufgabe "The AI Dilemma" anschließen
    - a) Utopie: Beispiele (nah und fern)
    - b) Dystopie: Beispiele (nah und fern)
    - c) Wie damit umgehen? Da die Entwicklung schwer vorherzusehen ist, wie vorbereiten? (hilfreiche Perspektive, Sicherheit im Job, Kinder)
  
  5: Hausaufgabe
    - Nächste Folge anteasern
      - AI Era: What’s left to learn?
    - Hausaufgabe
      - STOP STEALING DREAMS Talk von Seth Godin (17m): https://www.youtube.com/watch?v=sXpbONjV1Jc
      - Mehr Details bei Interesse im gleichnamigen Essay (100 Seiten, kostenloses PDF): https://seths.blog/wp-content/uploads/2019/05/stop-stealing-dreams6print.pdf




Notizen:
    - Doom!
    - Hype!
        - Regelt KI den Klimawandel schon und wir können gedankenlos weiter mit dem alten Benziner unsere Sonntagsfahrten machen?
    - Ethik?
    - Jobangst!
    - Bildungsbereich? Was geht hier, welche konstruktiven und welche saublöden Reaktionen gibt es hier vom Bildungssystem? (vom AI-Check bei Hausarbeiten bis zum https://www.bw-ki.de)
    - Was ist eigentlich noch echt? Wahlen, Enkeltrick und Wertverlust von Content
    - Konkrete positive und negative Effekte die schon auftreten
    - Wie zugänglich ist KI bisher? Welche Hürden gibt es noch? (Sprache, Kultur, "The Hardware-poor")
    - Was ist dieses Jahr abzusehen in Sachen Einfluss von KI auf die Gesellschaft?

Alte Notizen zur möglichen nächsten Folge: Business Ebene
  - Wie ist die adoption?
  - Was sind die Sorgen/Hürden?
  - Wer hat heute schon AI publicly deployed? (Notion, Adobe, ....? – ansonsten vor allem Chatbots!)
  - Auswirkungen auf die Joblandschaft - Massenkündigungen oder Besetzen von offenen Stellen (Salesforce, Duolingo usw.)
  - Spannende Startups/Tools
